# SSF_B9
i. Introduction to the problem and the solution :

Lampu depan mobil adalah salah satu fitur keselamatan yang paling penting pada mobil. Lampu depan berfungsi untuk memberikan penerangan pada malam hari dan pada kondisi cuaca buruk, seperti hujan, kabut, atau salju. Tanpa lampu depan yang memadai, pengemudi akan kesulitan melihat jalan dan dapat meningkatkan risiko kecelakaan. Namun, seringkali pengemudi lupa untuk menyalakan lampu depan saat berkendara pada malam hari atau pada kondisi cuaca buruk. Hal ini dapat menyebabkan kecelakaan karena kendaraan tidak terlihat oleh pengemudi lain atau pengemudi yang lupa menyalakan lampu tidak dapat melihat jalan dengan jelas. 
Untuk mengatasi masalah ini, kami tertarik untuk membuat device lampu depan otomatis atau "automatic car headlights". Teknologi ini memungkinkan lampu depan mobil untuk menyala secara otomatis saat mesin mobil dinyalakan, lampu mobil juga akan dimatikan saat mesin mati. Selain pada kondisi tersebut, lampu akan menyala secara otomatis saat malam hari atau saat kondisi sekitar gelap, misalkan ketika mobil memasuki terowongan. Hal ini akan membantu pengemudi yang pelupa untuk bisa fokus mengemudi dan meningkatkan keselamatan berkendara pada malam hari. Device ini juga akan memiliki sensor cahaya untuk mengetahui jika ada mobil dari arah yang berlawanan, saat sebuah mobil terdeteksi maka lampu mobil akan diredupkan ke level cahaya tertentu. Setelah tidak ada mobil yang terdeteksi, device ini akan kembali membuat lampu mobil menjadi terang.

ii. Hardware design and implementation details :

Sistem “Automatic Car Headlights” ini tentunya memerlukan beberapa komponen untuk mencapai tujuan yang ingin dicapai. Sensor jarak HC SR04 digunakan untuk menentukan apakah terdapat objek di depan mobil ataupun dari arah berlawanan. Sensor ini dikombinasikan dengan sensor cahaya TCRT5000 yang berfungsi untuk menentukan kondisi dimana lampu mati ataupun menyala. Sensor cahaya TCRT5000 akan menentukan kondisi sekitar berdasarkan cahaya yang masuk, jika banyak cahaya yang masuk maka sensor akan menentukan bahwa saat ini sedang Siang dan lampu yang menyala akan redup atau dimatikan. Jika sedikit cahaya yang masuk, maka sensor akan mengirimkan sinyal bahwa kondisi sedang malam atau sedang berada di lingkungan yang gelap dan akan menyalakan lampu secara otomatis. 
Dari kedua sensor tersebut, dapat dihasilkan sebuah lampu yang akan mati ataupun menyala secara otomatis. Kedua sensor yang digunakan berperan untuk membaca kondisi dan sebagai parameter untuk lampu agar mati atau menyala. Akan diberikan sebuah batas atau threshold pada data yang didapat oleh sensor untuk menentukan redup dan terangnya lampu mobil. Sistem ini tentunya juga membutuhkan microcontroller sebagai otak dari sistem. Oleh karena itu, digunakanlah Arduino Uno dengan microcontroller ATMega328p untuk mengatur sistem. Pada sistem ini, terdapat 2 lampu. Kedua lampu akan menyala untuk menandakan kondisi gelap dan tidak ada objek yang dideteksi oleh sensor jarak. Hanya ada satu lampu yang menyala apabila dalam keadaan gelap, sensor jarak mendeteksi adanya objek di depan mobil ataupun dari arah berlawanan. Sistem ini juga menggunakan tombol untuk mematikan ataupun menyalakan sistem.

iii. Test results and performance evaluation :

Hasil dari pengujian membuktikan bahwa sistem dapat bekerja sesuai fungsinya pada kondisi-kondisi tertentu. Sistem dapat menghasilkan output yang sesuai ketika kondisi gelap, terang, maupun ketika terdapat ataupun tidak terdapat objek di depan mobil ataupun dari arah yang berlawanan. LED yang berfungsi sebagai indikator juga dapat mati ataupun menyala secara otomatis berdasarkan input dari sensor.

iv. Conclusion and future work :

Perangkat “Automatic Car Headlights” cocok digunakan bagi seluruh masyarakat yang mengendarai mobil sebagai transportasi sehari - hari, khususnya bagi pengendara yang sering lupa untuk menyalakan lampu mobil di malam hari. Rangkaian ini akan menyalakan lampu mobil secara otomatis di malam hari dan ketika cahaya di lingkungan sekitar gelap. Saat lampu mobil dalam keaadaan menyala dan ditemukan mobil dari arah yang berlawanan, lampu akan diredupkan sampai ke batas yang sudah ditentukan.
Sensor cahaya akan dipakai untuk mengetahui kondisi lingkungan sekitar dan data yang diambil akan menjadi penentu apakah lampu akan dimatikan atau dinyalakan. Sensor jarak akan digunakan untuk mengetahui apakah ada mobil di arah berlawanan yang akan menyebabkan lampu mobil redup ataupun terang. Terdapat juga sebuah tombol yang bisa ditekan oleh pengguna untuk mematikan dan menyalakan sistem secara manual.
